---
date:          2021-02-15
title:         Universität Witten Herdecke
subtitle:      '"Co-Ki" Studie der Universität Witten Herdecke'
categories:    [Studie]
tags:          [maske, kind]
---

Die "Co-Ki" Studie der Universität Witten Herdecke ist vorläufig abgeschlossen. Sie zeigt "Erste Ergbnisse eines deutschlandweiten Registers zur Mund- und Nasenbedeckung (Maske) bei Kindern."

Die Studie zeigt, dass Masken Schulkindern körperlich, psychologisch und verhaltensmäßig schaden.

Eine neue Studie, an der mehr als 25.000 Kinder im Schulalter teilnahmen, zeigt, dass Masken Schulkindern physisch, psychisch und verhaltensmäßig schaden. Es wurden 24 verschiedene Gesundheitsprobleme im Zusammenhang mit dem Tragen von Masken festgestellt.

Die in dieser Studie beobachteten gesundheitlichen Probleme und Beeinträchtigungen betrafen 68 % der maskierten Kinder, die gezwungen sind, durchschnittlich 4,5 Stunden pro Tag eine Gesichtsverkleidung zu tragen. Die Studie umfasst auch 17.854 Gesundheitsbeschwerden, die von Eltern eingereicht wurden.

Einige der in der Studie gefundenen Gesundheitsprobleme sind: vermehrte Kopfschmerzen (53 %), Konzentrationsschwierigkeiten (50 %), Schläfrigkeit oder Müdigkeit (37 %), Unwohlsein (42 %), und fast ein Drittel der Kinder hat mehr Schlafprobleme als zuvor und ein Viertel der Kinder entwickelt neue Ängste.

Obwohl diese Ergebnisse besorgniserregend sind, fand die Studie auch heraus, dass 29,7 % der Kinder Kurzatmigkeit, 26,4 % Schwindel und Hunderte der Teilnehmer beschleunigte Atmung, Engegefühl in der Brust, Schwäche und kurzfristige Beeinträchtigung des Bewusstseins erlebten.

Die Studienautoren wiesen auf den Mangel an unvoreingenommener Forschung zu diesem Thema hin:

"Es gibt keine herstellerunabhängigen Studien zum Einsatz von Masken für Kinder und Jugendliche, die als Medizinprodukte für den Arbeitsschutz im professionellen Einsatz zertifiziert sind. Zudem gibt es aufgrund der unbekannten Materialien keine Erkenntnisse über mögliche Schutzwirkungen oder Nebenwirkungen der oft selbst hergestellten 'Alltagsmasken', die von der Mehrzahl der Kinder getragen werden. Angesichts der laufenden Maßnahmen zur Eindämmung der COVID-19-Pandemie und insbesondere der unterschiedlichen Verpflichtungen für Kinder und Jugendliche, in der Schule über einen längeren Zeitraum Masken zu tragen, besteht dringender Forschungsbedarf."

[New Study Finds Masks Hurt Schoolchildren Physically, Psychologically, and Behaviorally](https://montanadailygazette.com/2021/01/25/new-study-finds-masks-hurt-schoolchildren-physically-psychologically-and-behaviorally/)

Und hier der Link zum Vorabdruck zur Studie:

[Corona children studies "Co-Ki": First results of a Germany-wide registry on mouth and nose covering (mask) in children](https://www.researchsquare.com/article/rs-124394/v2)

